.:: μετάφραση by pOLoS ::.
**Διόρθώσεις Billy K**
Είναι σχεδόν καινούριο
Τριακόσιες χιλίαδες φυσίγγια
Ο τύπος που μου τα έδωσε μου ειπε οτι...
έχουν εμβέλεια τρία χιλιόμετρα.
Πόσα ζητάς για όλα αυτά
-Χίλια δινάρια.
-Χίλια δινάρια;
Σου δίνω πεντακόσια
Και μια κατσίκα
Με αυτο το τουφέκι οι γιοι σου
θα σκοτώσουν πολλά τσακάλια
Οριστε ασε ενα απο τα παιδια
σου να δοκιμασει
’φησε το Γιουσέφ να πυροβολήσει πρώτος
Μπαμπά, θέλω να πυροβολήσω πρώτος
Αυτή είναι η ασφάλεια. Τράβηξε
την όταν είσαι έτοιμος
Εάν δεν χτυπήσει τα τσακάλια.
Τουλάχιστον θα τα φοβίσει
Σείρα σου Γιουσέφ
Πυροβολεί καλύτερα από εσένα
Καλή τύχη, καλή σου μέρα
Ο Θεός μαζί σου
Σκότωσε τουλάχιστον τρία τσακάλια
Σιγουρέψου ότι κανένας δε σε
βλέπει με το τουφέκι...
Εάν δεις κάποιον, κρύψτο
Τι κάνεις;
Σου είπα να μη τη κρυφοκοιτάς
Τι σε νοιάζει;
Μετακίνησε το
Πέντε με δύο
Ενα τσακάλι
Που;
Εκεί
Τι κάνεις, είσαι ηλίθιος;
Ζόχρα μη σε απασχολεί
Απασχολεί εμένα
Έχει να κάνει με αυτην και εμένα
Είσται και οι δύο γουρούνια. Την
επόμενη φορά θα το πω στο μπαμπά
Μήνε έξω από αυτό
Αν θες να μείνω έξω από αυτό , μην το κάνεις
Τι κάνεις;
Ο Χασάν λέει οτι αυτή η σφαίρα
φτάνει τα τρία χιλίομετρα
Εκείνος ο βράχος δεν κουνήθηκε
Δεν ξέρεις πώς να πυροβολείς.
Δώσε μου το τουφέκι
Βλέπεις
Ναι, αλλά αυτό δεν είναι τρία χιλιόμετρα
Στοίχημα ότι η σφαίρα δεν μπορεί
να φτάσει τόσο μακριά
Αυτές οι σφαίρες ειναι τις πλάκας
Δεν στοχεύεις σωστά
Τι μου δίνεις εαν χτυπήσω
εκείνο το αυτοκίνητο;
Θα το πυροβολήσω.
Είδες; Τίποτα
’σε με να πυροβολήσω
Πυροβόλησε το
Είδες... Τίποτα
'Εχεις δίκιο, είναι άχρηστες
Πού είναι αυτά τα παιδία;
Πού είσαι;
Έρχομαι να σε πάρω...
Κέρδισες
Σε ευχαριστώ, το εκτιμώ
Όχι, όχι. Μην ανησυχήτε.
Μάικ, σε θέλει ο μπαμπάς σου.
Μπαμπά. Πως είσαι; Καλά
Μπαμπά, μάντεψε; Τα πήγα καλά στη τάξη
Το έβαλε σε όλοκληρο το
χέρι μου. Με χτήπυσε.
Μπαμπά, είσαι καλά;
Μάικ. Μάικ
Βούρτσισες τα δόντια σου;
Κοιμήσου με τους αγγέλους, αγάπη μου
Κοιμήσου, γλύκο μου
Μία
Μπορείς να ανάψεις το φως;
Μοιράζεσαι το δωμάτιο...
δε συμφωνήσαμε να κοιμάσαι
με κλειστό το φως;
Φοβάμαι
Δεν υπάρχει τίποτα να φοβάσαι
Φοβάμαι τι θα μου συμβεί
'Οχι, δε θα σου συμβεί
Θα πεθάνω οταν κοιμάμαι
Θα κάτσω εδω, μη φοβάσαι τίποτα. Εντάξει;
Σήμερα είναι ο γάμος του γιου μου, Κύριε
Μπορει να ρθει κάποιος
να προσέχει τα παιδιά;
Μόνο για μια μέρα
Υπολογίζω σε σένα, Αμέλια. Λυπάμαι,
αλλά πρέπει να το κάνεις αυτό
Πως μπορώ να είμαι σε δύο μέρη ταυτόχρονα;
Σου ζητάω να τα πάρεις σήμερα
Δε μπορώ ο κύριος ειναί ακόμα σπίτι
Και δεν θα βγουν;
Όχι, δε νομίζω
Εντάξει, θα τα πούμε αργότερα
Δε μπορώ Αμέλια
Σε παράκαλω, είναι ο γάμος του γιου μου
Μόνο τη μέρα, Λουσία. Θα γυρίσω το βράδυ
Και τι θα πω στη κυρία. Κάθριν;
Δε ξέρω. Πες τις οτί είναι τα ανηψια σου
Σωστά, γιατί μοιάζουν τόσο...
στο αμερικάνικο πρόσωπο μου!!
Θα δούμε το σπίτι σας;
Θέλετα να δείτε το σπίτι μου; Είναι μακρία;
'Οχι. οχι
Πως πάει;
Γεια, Θεία
Χαίρομαι που σε βλέπω, Σαντίαγο
Μάικ. Μέι Γεια
Είναι πραγματικά ντροπαλοί
Τι; Τα παιδία θα έρθουν μαζί μας;
Δε βρήκα κανένα να τα προσέχει
Οι γονείς τους δε θα γυρίσουν το βράδυ
Γιατί να τα φέρεις; Θα σε τρελάνουν
Μην ανυσηχείς, είναι πολύ καλά παιδία
Δε θες να τα αφήσεις με κάποιον;
Ξέρω ένα κορίτσι που θα τα προσέχει
Είσαι τρελός; Πρέπει να τα πάρω μαζί μου
Δεν μπορώ να τα αφήσω με οποιονδήποτε
Είσαι σίγουρη, Θεία;
Θα έχω το Τσισσίκο
Τι φαί έχετε που δεν παχαίνει;
Το Νάγκταν είναι γευστικό
Θα πάρω τηγάνητο και με μάυρη σάλτσα
Γιατί θες να ρθεις εδώ;
Τι εννοείς. Γιατί;
Γιατί είμαστε εδώ;
Πέτα το πάγο. Η κόκα κόλα είναι ζεστή
Δεν ξέρεις αν είναι καλό το νέρο
Αυτο είναι εντυπωσίακο. Γιατι δε
χαλαρώνεις; Γιατι είσαι αγχωμένη;
Ξέρεις γιατί είμαι αγχωμένη.
Θα μπορούσες να προσπαθήσεις
Δεν νομίζεις ότι θα προσπαθήσω
Πραγματικά με συγχώρεσες;
Ξέρεις γιατί μιλάω.
OK
Απλά πες μου πότε είσαι έτοιμος
Τι έγινε; Είσαι καλά;
Τι έγινε;
Σταμάτα
Σταμάτα το λεωφορείο
Η μπάλα ήταν έξω
Αυτό ήταν έξω
Όχι, δεν ήταν
Όχι ήταν έξω
Είμαι κουφή, όχι τυφλή
Εξω
Δεν έπρεπε να χάσεις την ψυχραιμία
σου, Χάσαμε το παίχνιδι
Δεν ήταν δίκο μου λάθος. Ήταν του διαιτήτη
Αν δεν έριχνες έξω, θα νικούσαμε το παιχνίδι
Γιατί έχεις κακή διάθεση;
Έχει πάντα κακή διάθεση γιάτι
ακόμα κανείς δε τη γάμησε
Θα γαμήσω το μπαμπά σου για
να μου φτιάξει η διάθεση
Θα σε δω στο Τζέι-Ποπ
Τι θες να φας;
Θα συναντήσω τους φίλους μου
από την ομάδα στο Τζέι-Ποπ
Δε μου είπες, ότι θα γευματίσουμε
μαζί σήμερα;
Μπάμπα, σου είπα ότι θα φάω μαζί τους
Δεν μου δίνεις ποτέ προσοχή
Η μαμά πάντα μου έδινε πρόσοχη
Γιατί θες να μαλώσουμε;
Και μένα μου λείπει η μαμά σου
Κάνω οτι καλύτερο μπορώ
Μην ξεχάσεις τον οδοντίατρος στις τρεις
Πρόσεχε
Έχεται τραπέζι;
Γιατί στη γωνία;
Δεν είναι ωραία η θέα;
Σου αρέσει;
Γεια
Μπορώ να παίξω μαζί σας;
η μπορεις να πιεις μαζί μας;
Πες του να μιλάει αργά
Μπορείς να το πείς αυτό λίγο πιο αργά;
Ηλίθιοι, πόσο ντοπίαστηκο
Ποιο είναι το πρόβλημα;
Μας κοίτανε σαν να είμαστε τέρατα
Μην ασχολείσαι
Τι κάνεις;
Τώρα θα δουν το αλήθινο τριχωτό τέρας
Μην ξεχάσεις το ραντέβου
σου με τον οδοντίατρο
Πρέπει να φύγω
Θα σε δω στο μέρος σου
Τι κάνεις εδώ;
Κάτι που έφαγα μου δημίουργησε
στομαχόπονο
Η κατσίκα θα πεθάνει αν δε φάει
Πλύνε το προσωπό σου και βγάλε
τις κατσίκες έξω πάλι
Το στομάχι μου πονάει
Υπαρχουν άλλες δούλειες να κανείς.
Προχώρα. Πάμε
Ο Θέος να σε χει καλά. Γεια.
Ευχαριστώ, τα λέμε αύριο
Πες στη μητέρα σου να ετοίμασει το δείπνο.
Σκότωσες κανένα τσακάλι;
Τους ρίξαμε, αλλά δεν τα πετύχαμε
Πρεπεί να τα σκοτώσουμε γιατι
θα φάνε τις κατσίκες
Γιατί άργησες;
Έκλεισαν τον δρόμο, πήραμε
τη μεγάλη διαδρομή
Κάποιοι τρομοκράτες σκότωσαν κάποιους
Αμέρικάνους τουρίστες
Αμερικάνους;
Ναι, οι τρομοκράτες επιτέθηκαν
στο λεωφορείο στο δρόμο.
Όχι, δεν υπάρχουν τρομοκράτες εδώ
Ποτέ δε ξέρεις
Πως ξέρεις οτι οι Αμέρικανοι πέθαναν;
Αυτό έλεγαν. Η αστυνομία
έψαχνε τους ένοχους
Αυτό είναι το Μεξικό;
Ναι, αυτό είναι το Μεξικό
Η μαμά μου είπε ότι το Μέξικο
είναι πολύ επίκινδυνο
Ναι ... είναι γέματο Μεξικανούς
Μη μιλάς έτσι
Δεν είναι αλήθεια
Τι ωραία, τα κατάφερες
Αποφάσισες να τους φέρεις
Εϊ, πως πάει;
Γιε μου, δίχνεις τόσο όμορφος
Μοιάζεις με τον Τζούλιο Πρέσιαντο.
Ξέχνα τον Τζούλιο Πρέσιαντο,
μοιάζει με τον Λουις Μίγκελ
Αυτά είναι τα παίδια που προσέχω
Πες γεια στο Λουίς
Λούσιο, έλα εδώ
Αυτοι είναι ο Μάικ και η Ντέμπι
Πάρε τους να παίξετε
Μαμά, δεν ξέρω πως το έκανες
αλλά πάει τέλεια
Και πάνε 15 χρόνια από τότε
που φόρεσα αυτό το φόρεμα
Δεν άλλαξες καθόλου
Δουλεία αγάπητη μου, σκλήρη δουλειά...
αυτό σε κράτα νέο
Γιατί γελάτε;
Τίποτα μαμα, τίποτα
Θα δώσο ένα δολλάριο στο πρώτο
που θα πιασει ένα κοτόπουλο
Πρόσεχε με τα "αυγουλάκια"
Πολύ καλά, η Ντέπι έπιασε ένα
Η Ντέπι είναι η νικίτρια
Εντάξει, τώρα χρειαζόμαστε άλλα πέντε
Έχουμε πέντε κοτόπουλα εδώ
Ποιος θα με βοηθησει;
Εσύ; Εντάξει, έλα
Κράτα το έτσι
’ρπαξε το σωστά
Όλοι πίσω... κάντε λίγο χώρο
Βρείτε κάποιο γιατρό
Πρέπει να τη πάμε στο νοσοκομείο
Είναι μακριά, περίπου 2 ώρες
Είναι κανένα ποιο κοντά;
Ναι, αλλά είναι στο νότο
Με το λεωφόρειο θα πάμε σε μια μίση ώρα
Σταμάτα
Χρειάζομαι τη βοήθεια σου, η γυναίκα
μου είναι τραυμάτισμένη.
Χρειάζομαι τη βοήθεια σου τώρα
Νοσοκομείο. Έλα εδώ
Τι είναι σε αυτή τη κατέφθυνση,
θα μας ξανα πυρόβολησουν.
Γύρισε το λεωφορείο προς εκείνη την
Δείξε έλεος, γύρνα το λεωφορείο
Της επιτέθηκε κανείς; Θα
τη πάω στη πόλη μου.
Εκει, είναι μια νοσοκόμα
Ok. Ok
Πρέπει να καλέσουμε το ασθενοφόρο.
Χρειάζομαι την πρεσβεία μου
Θα καλέσω
Μπορεί να βοηθήσει; Ναι
Περίμενε, περίμενε
Πες τις. Πρέπει να ασκεί πίεση εδώ
Δε μπορείς να το αποφύγεις, καταλαβαίνεις;
Καταλαβαίνεις;
Θα επιστρέψω. Όχι μη με αφήσεις
Θα επιστρέψω. Θα κάνω μία κλήση
Πως είναι η γυναίκα σου; Είναι άσχημα...
Που; Που παίρνω;
Τι ξέρεις; Πρέπει να φύγουμε όσο πιο γρήγορα
Δε μπορείς να μας αφήσεις εδώ
Με άφησε το λεωφορείο. Μας
άφησε και γύρισε εδώ
Παρακαλώ περίμενε.
Θα σας όδηγησω εγώ
Χρειάζομαι το τηλέφωνο σου. Θα σε πληρώσω
’κου,
Ακούμε..., έγεινε ένα ατύχημα
Πυροβολήθηκε
Δε ξέρω. Δε ξέρω. Χτυπήθηκε ...
’κου. Θέλω να καλέσεις στη πρεσβεία
και να του πείς τι έγινε
Που είσαι;
3 ώρες νότια...
Ταζαρίν. T, A, Z, A, Ρ, I, N,
3 ώρες νότιο δυτικά από το ’φοντ,
είναι στην έρημο. Είναι ένα χωριό
’κου, ακου. Είναι επείγον. Κάλεσε
στη πρεσβεία, θα μας βοηθήσουν
Χαλαρωσε...
Η σφαίρα δεν ακούμπησε τη
σπονδυλική της στήλη
Αν μείνει έτσι, θα πεθάνει από αιμοραγεία
Είπε, ότι θα πάει καλά
Μη μου λες ψέματα. Πες μου
τη είπε. Πες μου τη είπε!
Νοσοκομείο
Ξέρω νοσοκομείο, τι μπορείς να κάνεις;
Υπάρχει κάτι που μπορούμε να κάνουμε;
Πρέπει να ράψω την πληγή για
να σταματήσω την αιμοραγεία
Λεέι, ότι πρέπει να ράψει την πληγή
Ράμματα;
Τι εννοείς ράμματα;
Και πες του οτι έσπασε την κλείδα της.
Λέει οτι έχει ένα σπασμένο κόκκαλο. Μόνο
το νοσοκομείο μπορεί να βοηθήσει
Πρέπει να την κρατήσουμε
Περίμενε. Περίμενε...
Πρέπει να το κάνουμε αυτο
-Όχι... μη τον αφήσεις.
-’κουσε με
Κρατάτε την
Εδώ είναι οι αποστειρωμένες βελόνες
Έχεις οπες σε δύο τραπεζίτες
Τι κάνεις;
Τι σου σημβαίνει;
Έξω
Βγές έξω τώρα
Ναι. Θα τον ενημερώσω
Αυτή είναι η κόρη του κ. Γουατάγια
Ευχαριστώ
Είσαι η κόρη του Γιασουτζίρο Γουατάγια;
Είναι κωφάλαλη...
Κοίτα την όταν της μιλάς για να μπορέσει
να διαβάσει τα χείλια σου
Είσαι η κόρη του Γιασουτζίρο Γουατάγια;
Είμαστε ο Γιόντσο Χάμανο  και ο Κέντζι
Μάμιγια από τη μητροπολιτική αστυνομία
Θα επιθυμούσαμε να δούμε τον πατέρα σου
Όχι, δεν είναι τίποτα κακό. Θέλουμε
μόνο να του μιλήσουμε
Ξέρεις που είναι;
Σε παρακαλώ πέστου να μας καλέσει
Μη φοβάσαι. Θέλουμε μόνο να του μιλήσουμε
Ευχαριστούμε.
Τσιέκο, σε περίμενα. Έχω μια
συνάντηση θα γυρίσω αργά.
Σου άφησα ένα κομμάτι μπέντο.
Ο Μπαμπάς
Έρχομαι σπίτι σου
Που είσαι;
Γρήγορα!
Μαροκίνοι αστυνομικοί ψάχνουν ύποπτους...
για την επίθεση εναντίον των Αμερίκανων
Οι αστυνομικοί λένε ότι η επίθεση έγινε...
Είσαι έτοιμη;
Ναι, πάω να πάρω την τσάντα μου
Οι αστυνομικοί ήρθαν πάλι;
Ναι. Δεν είχαν έρθει για 9 μήνες. Αλλά
αυτοί ήταν διαφορέτικοι αστυνομικοί
Ρώτησαν για το θάνατο της μήτερας σου;
Όχι, αλλά μάλλον θα ρωτήσουν το πατέρα μου
Δεν είναι πεπεισμένοι, έτσι
Το πιστεύεις η όχι, μου άρεσε
ο ένας από τους αστυνομικούς
Ηλίθια
Έβαλες εσώρουχο;
Είσαι σίγουρος πως ήταν εδώ;
Ένας Αμερικάνος με σταμάτησε
Ήταν φοβισμένος. Ήταν γεμάτος αίματα
Που ήταν το λεωφορείο
σταματημένο;
Εκεί
Αρχηγέ Αλάριν... Αρχηγέ Αλάριν.
Βρήκαμε σφαίρες
Βρήκαμε τέσσερις.
Ψάξατε παντού;
Ναι, όλο το βουνό
Είναι από εδώ γύρω
Βρείτε ποιος έχει τουφέκι
διαμμετρίματος 0.270.
Χασάν Ιμπαήμ;
Ναι
Πέτα το όπλο σου
Δεν έχω όπλο
Πέτα το
Σου είπα να πετάξεις το όπλο σου
Αυτό είναι το μαχαίρι μου
Πέσε στο έδαφος
Τι κάναμε;
Πέσε στο έδαφος... κάτω το κεφάλι
Μη με κοιτάς
Τι κάναμε;
Πηγαίνεται αυτά τα δέρματα στο Νάνζτιμπ,
δείτε αν θέλει να τα αγόρασει
Γιατί πυροβόλησες το λεωφορείο;
Δεν πυροβόλησα κανένα
Τότε ποιος;
Δεν ήμουν εγώ
Ήταν το τουφέκι σου.
Το πούλησα χθές.
Σε ποιον το πούλησες;
Ξέρεις που μένει Αμπντούλαν Αμπντούμ;
Ναι
Πρέπει να πας από αυτά τα βουνά
Ποιος μένει σε αυτήν την περιοχή;
Μένουμε εδώ με τη μητέρα μας. Ο
Αμπντούλαν μένει στην άλλη άκρη
Αν λες ψέματα, θα γυρίσω πίσω
και θα σου κόψω τις μπάλες
Μπορείς να έρθεις ότι ώρα θες
Μην περνάτε από τους τάφους
Μπαμπά... Μπαμπά...
Τι έγινε;
Η αστυνομία... σε ψάχνει
Εμένα; Γιατί;
Όχι, όχι εσένα... ψάχνουν εμάς
Εσάς; γιατί;
Για τους τουρίστες
Ποιους τουρίστες;
Τους Αμερικάνους... ο Γιουσέφ την σκότωσε
Ψέυτη, και οι δύο
Τι λέτε;
Ο Γιουσέφ πυροβολούσε στα αμάξια...
γιατί ο Χασάν είπε ότι
οι σφαίρες πάνε μακριά
Ψέυτη, εσύ άρχισες να
πυροβολάς στα αμάξια
ναι αλλά εσύ την σκότωσες
Τι λέτε;
Ο Νάισεφ σκότωσε την Αμερικανίδα και
κρυφοκοιτάει τη Ζόχρα γυμνή...
και η Ζόχρα τον αφήνει να βλέπει
Αυτά είναι ψέματα
Δεν είναι ψέματα. Είναι κορίτσι
του δρόμου και την κρυφοκοιτάει
Ώρα να πιούμε!
Αυτό το τραγούδι είναι αφιερωμένο
από το Λουίς στη Πάτρισια...
στη πιο όμορφη νύφη στο κόσμο
Νομίζω ότι η Θεία Αμέλια πρέπει να χορέψει
Αμέλια, μπορώ να έχω αυτό το χορό;
Δε νομίζω να αρέσει αυτό στη γυναίκα σου
Έχουν περάσει 10 χρόνια. Έλα Αμέλια
Ας χορέψουμε... έχεις κάτι
άσπρο στο πρόσωπο σου
Μην ενθουσιάζεσαι, είναι μόνο κέικ
Σήμερα, δίπλα στο Ταζαρίν
έγινε ένα ατύχημα
Μια Αμερικάνιδα πυροβολήθηκε
Μάρτυρες λένε ότι ίσως να ήταν ληστεία
Αλλά, η Αμερικάνικη κυβέρνηση
βιάστηκε να δηλώσει ότι
είναι τρομοκρατική επίθεση
Ο πρόεδρος Χασάν Χαζάλ δήλωσε...
ότι οι τρομοκρατικές ομάδες έχουν
ξεριζωθεί από τη χώρα...
και ότι μετά από μια πράξη
χυδαίας ληστείας...
ακολουθούθησαν αξιολογήσεις
από Αμερικανικές θέσεις...
δεν μπορείτε να καταστρέφετε την
εικόνα μας ή την οικονομία μας
Δεν θέλω να σας μιλήσω ξανά
Θέλω να μιλήσω στο παιδί
Θέλω να μιλήσω σε αυτούς
Ανοίξτε το κλιματιστικό, ο
σύζυγος μου είναι άρρωστος
Όχι κλιματιστικό, όχι βενζίνη δίπλα.
Λυπάμαι
Σε παρακαλώ, έχει πολύ
ζέστη. Θα αφυδατωθούμε
Λέει ότι δε μπορεί να ανοίξει το
κλιματιστικό γιατί χρησιμοποιεί αέριο.
Γάμα το.
Φεύγουμε σύντομα
Να θυμάστε σχεδόν τη βρήκαμε. Η γυναίκα
πρέπει να πάει στη πόλη στο νοσοκομείο
Ωραία, άφησε τον να μπεί
...θα είναι εδώ από λεπτό σε λεπτό
Το ζητάω από όλους, παρακαλώ περιμένετε
30 λεπτά. Σου δίνω 30 λεπτά
Πιοι είναι;
Τα ξαδέρφια μου
Είναι κωφάλαλος σαν εμάς;
Όχι, αλλά καταλαβένει
Πως σε λένε;
Τσίεκο
Με λένε Χαρούκι
Είναι ουίσκυ
Οι αστυνομικοί έρχονται εδώ;
Μέρικες φορές
Μυρίζεις ωραία.
Καλώς ήρθες σπίτι... χρειάζεσαι βοήθεια;
Είσαι σίγουρη πως θες να έρθει τώρα;
Ο ντεντέκτιβ Μαμίγια;
Το κωφάλαλο κορίτσι που συναντήσατε το
απόγευμα μου ζήτησε να σας καλέσω
Λέει οτι θελει να σας μιλίσει
για τον πατέρα της ιδιετέρως
Εσυ το έκανες
Εσυ το έκανες αυτο.
Απάντησε, διαολε.
Δοκιμάζαμε το όπλο.
Είστε ηλίθια. Σκοτώσατε μια γύναικα.
Εσυ
Ξεγυμνώθηκες για να σε δει ο αδερφό σου.
Η Ζόχρα ξεγύμνωθηκε πόλλες φόρες
για να την δει ο Γιουσεφ.
Είναι αλήθεια;
Γιατί μας το έκανες αυτό;
Που είναι το τουφέκι;
Σου είπα, μου το έδωσε ένας κύνηγος
Ποιος κυνηγός;
Ένας Ιάπωνας κυνηγός... μου το έδωσε
Έχω μια φωτόγραφία του. Μπορεί να την φέρει
Πήγαινε να την φέρεις
Κρατάει το τουφέκι που μου έδωσε
Πάμε στο σπίτι του Ναζτίμπ
Αν έρθουν οι αστυνομικοί
πες τους πως πάμε νότια
Ο Αμπντουλά δε μένει εκεί που μας είπες
Μας κοροιδεύεις;
Μένει εκεί που σας είπε
Μένει εκεί;
Θα μας πας εκεί
Εκεί είναι
Η αστυνομία, η αστυνομία
Τρέξτε... τρέξτε
Πέστε κάτω
Μαμά, μείνε εδώ το βράδυ
Δε μπορώ, πρέπει να πάω
τα παιδία σπίτι τους.
Αλλά αυτός ο τύπος είναι πιωμένος
Είμαι καλά. Θα γυρίσω αμέσως
Μείνε λίγο ακόμα, το πάρτυ τώρα αρχίζει
Θα το ήθελα, αλλά τα παιδιά
έχουν προπόνηση αύριο
Θα σε δω σύντομα, γιε μου
Συγχαρητήρια, αγαπητή μου
Φροντίστε το εγγόνι μου.
Πεθαίνω να γίνω γιαγιά
Σίγουρα, δεν είσαι μεθυσμένος;
Είμαι καλά. Θα γυρίσω αμέσως
Να θυμάσαι, σε πιάσανε μια φορά
και είχες πολλά προβλήματα
Γεια  μαμα...
Αν τα πραγματα δεν πάνε καλά θα σε
συναντήσω με τους ασπρουλίαριδες.
Πρόσεχε
Θα περάσω τα σύνορα από το Τεκάτο...
θα φτάσουμε στο Σαν Ντίεγο πολύ γρλήγορα
Από που έρχεσται;
Από το Μεξικό
Από γάμο
-Από που είσαι;
-Τονπάιο Γουαδελούπη.
Που ήσουν σήμερα; To Σαν Ντίεγο
Τα ανήψια σου είναι;
Δε σου μοιάζουν. Όχι, όχι
Τα προσέχω
Έχεις διαβατήριο; Ναι
Υπάρχει πρόβλημα;
Περιμένεται, ένα λεπτό
Μην πεις τίποτα. ’σε εμένα να μιλήσω
Μα τον προκαλείς
Απλά αστειευόμουν
’νοιξε πίσω
Τι; ’νοιξε πίσω
Κλείσε
Μπες στο αμάξι;
Πορτοφόλι
Εντάξει
Είπατε πως τα προσέχεται.
Έχεται γραπτή άδεια
Τι είναι αυτό;
Μικρούλα
Πες μου, αυτή η κυρία είναι θεία σου;
Όχι, δεν είναι.
Είστε μεθυσμένος; Όχι
Βγείτε από το αμάξι. Γιατί;
Πρέπει να βγήτε έξω από το αμάξι.
Πρέπει να βγητε έξω από το αμάξι.
Κύριε, μπορώ να σας εξηγήσω.
Όχι δε μπόρεις
Μην το ξαναπώ
Θα ακολουθήσεις τη δεύτερη στροφή. Όχι,
δε μπορείς να το εξηγήσεις αυτό
Σκάσε
Σε άκουσα... σταμάτα να φωνάζεις
Μη μου φωνάζεις
Σκάσε και κάνε ότι σου είπα
Σταμάτα να μου φωνάζεις
Ηρέμησε Σαντίαγο, σε παράκαλω
Στρίψε δεξία, πάρκαρε το αμάξι
Τι κάνεις;
Τι κάνεις Σαντίαγο; Τι κάνεις;
Έίδες, στο είχα πει! Δεν έπρεπε να τα φέρεις
Σαντίαγο, σταμάτα να συμπεριφέρεσαι
σαν τρελός και σταμάτα το αμάξι
Σε παρακαλώ, Σαντίαγο, σταμάτα!
Πες στα παιδία να σκάσουν! κάντα να σκάσουν!
Σε παρακαλώ. Σαντίαγο.
Γαμημένοι, μαλάκες ασπρουλίαρηδες,
να τοι παλι.
Βγείτε έξω. βγείτε έξω
Είσαι τρελός; που;
Βγείτε έξω. Αν μας πίασουν,
θα μπλέξουμε όλοι...
Θα τους ξεφύγω και μετά θα
έρθω να σας πάρω
Βγείτε έξω, για το θεο!
Σαντίαγο, ηρέμησε
Θέια Αμέλια, βγες έξω...
Ο Σαντίαγο θα έρθει σύντομα και...
θα ξημερώσει
Θέλω να πάω σπίτι τώρα
Σε ευχαριστώ
Είναι κόρη σου;
Ναι.
Έχεις παιδιά;
Μόνο δύο
Εσύ; Πόσες γυναίκες έχεις;
Μπορώ να αντέξω μόνο μία
Που είναι το ασθενοφόρο; Κάνε κάτι
Γιατί δε καλείς άλλο ασθενοφόρο;
Μόλις μου είπαν ότι το
ασθενοφόρο δε θα έρθει
Και ξέρεις πως δεν έχουμε αλλό ασθενοφόρο
Δεν υπάρχει άλλο ασθενοφόρο
Τι εννοείς δεν έχει άλλο ασθενοφόρο;
Τι ενοείς; Ανόητε
Βρες ένα ασθενοφόρο. Βρες ένα ασθενοφόρο
Θέλει να μάθει πως θα πάρει
τη γυναίκα του από εδώ
Πες του ότι είπαν πως η πρεσβεία
του θα το κανονήσει
Τι να κάνω; Εδώ είναι η
γαμημένη σου χώρα
Είναι δικία σας ευθύνη, κάντε κάτι
Οι Αμερικάνοι σταμάτησαν το ασθενοφόρο
Θέλουν να στείλουν ελικόπτερο
αλλά υπάρχουν προβλήματα
Λέει πως η πρεσβεία σταμάτησε το
ασθενοφόρο, θα στείλουν ελικόπτερο
Που είναι το ελικόπτερο;
Κάνε κάτι
Πως είναι η γυναίκα σου;
Μείνε μακρία μου
Είναι επικίνδυνα. Πως με σπρωχνείς;
Φεύγουμε
Ηρέμησε
Αν φύγεις, θα σε σκοτώσω. Θα σε σκοτώσω
Έλα μαζί μας. Έλα μαζί μας
Όχι. Χρειαζόμαστε βοήθεια τώρα.
Χρειαζόμαστε βοήθεια τώρα καταλαβαίνεις;
Κάνουν ότι μπορούν. Είναι
πολιτικό το πρόβλημα.
Δε με ενδιαφέρει για το πολιτικό πρόβλημα
Κάνουν ότι μπορούν. Δε ξέρω τι άλλο να κάνω
Όλοι παρακολουθούν με προσοχή.
Κάνουν ότι μπορούν
Σταμάτα. Σταμάτα...
Καλησπέρα
Ο θυρορός μου τηλεφώνησε και μου
είπε πως θες να μου μιλήσεις
Δεν καταλαβαίνω
Μπορείς να μιλάς πιο αργά;
Με συγχωρείς
Τι ήθελες να μου πεις;
Έχεις τσάι;
Ο πατέρας μου δεν έχει καμία σχέση
με το θανατό της μητέρας μου
Τι είναι αυτό;
Όταν η μητέρα σου πήδηξε από το μπαλκόνι
ο πατέρας σου κοιμόταν;
Την είδες όταν πήδηξε;
Το έχεις πει αυτό σε άλλους αστυνομικούς;
Για ποιο πράμα μιλάς;
Ο πατέρας σου ακόμα κυνηγάει;
Έγινε ένα ατύχημα και σχετίζεται με ένα
όπλο που είναι στο όνομα του πατέρα σου
Για αυτό θέλουμε να του
μιλήσουμε. Κατάλαβες;
Ο πατέρας σου δεν θα πάει στη φυλακή.
Απλά θέλουμε να του μιλήσουμε
Πρέπει να φύγω
Πραγματικά πρέπει να φύγω
Τι κάνεις;
Σε παρακαλώ σταμάτα
Όχι, αυτό είναι λάθος. Εισαι
μονο ενα κοριτσάκι.
Αρκετά, σταμάτα!
Δώσε μου το τουφέκι
Θα μας σκοτώσουν
Εγώ σκότωσα την Αμερικανίδα,
εγώ μόνο σας πυροβόλησα
Δεν έκαναν τίποτα... τίποτα
Σκοτώστε με, αλλά σώστε τον αδερφό
μου, δεν έκανε τίποτα... τίποτα
Σώστε τον αδερφό μου... δεν έκανε τίποτα
Βοήθεια
Τι έγινε;
Γιατί κρυβόμαστε, δεν κάναμε τίποτα κακό
Αυτό είναι αλήθεια;
όχι, γλύκα. Όχι...
Απλά έκανα κάτι ηλίθιο
Λυπάμαι. Πρέπει να τους ψάξω
Μείνε εδώ και μην κουνηθείς, σε παρακαλώ
Μη με αφήνεις μόνο;
Πρέπει να προσέχεις τη Ντέπι
Θα έρθω μαζί σου
Μείνε εδώ . Μην κουνηθείς . Ok
Δε θα αργήσω, μωρό μου
Βοήθησε με να πάρω τα παιδιά
Πότε διασχίσατε τα σύνορα;
Δε τα διέσχισα, μένω εδώ
Σε παρακαλώ. Βρες τα παιδία.
Μείνε εδώ μην κουνηθείς
Προσοχή, νομίζω πως έχω την ύποπτο
Κυρια μου, συλαμβάνεσται. Γυρίστε από
την άλλη, τα χέρια πίσω, σε παρακαλώ
’φησα τα παιδία...
Γυρίστε από την άλλη.
Είναι μόνα τους
Είναι παιδιά, θα πεθάνουν
Πρέπει να με πάτε σε αυτά
Αν πεθάνω, να φροντίζεις τα παιδιά
Δε θα πεθάνεις
Δε μπορείς να πεθάνεις. Απλά δε μπορείς
Μην φύγεις ξανά
Κατούρησα το εσωρουχό μου
Έχετε εσώρουχα που μπορούμε
να χρησιμοποιήσουμε;
Εσώρουχα;
Περίμενε λίγο;
Και εγώ φοβάμαι
Δεν ήταν δικό μου το λάθος
Σε αγαπώ τοσό πολύ
Λυπάμαι πάρα πολύ για ότι
έγινε στη γυναίκα σου...
Δε χρειάζεται να απολογίσαι
Θαύμα, βρήκαμε τα παιδιά . Δε μπορώ
να καταλάβω πως μπόρεσες να
τα αφήσεις μόνα τους στην έρημο
Πως είναι; Αυτό δε σε αφορά
Ξέρεις πόσα παιδιά πεθαίνουν κάθε χρόνο
προσπαθώντας να περάσουν τα σύνορα;
Ανάθρεψα τα παιδιά, από όταν γεννηθήκανε
Τα σκέφτομα κάθε μέρα και νύχτα
Τα ταίζω
και παίζω μαζί τους
Τους συμπεριφέρομαι σαν να
είναι δικά μου παιδιά
Δεν είναι δικά σας παιδιά
Δεν έπρεπε να δουλεύεται εδώ παράνομα
Τι έγινε με τον ανηψιό μου, το Σαντίαγο;
Δεν έχουμε καμία πληροφορία
Εντοπίσαμε το πατέρα στο Μαρόκο. Ήταν πολύ
θυμωμένος αλλά δε θα ασκήσει μήνηση.
Σας ευχαριστώ. Εντούτοις, η κυβέρνηση
των ΗΠΑ σας κρίνει ένοχη
που παραβιάσατε το νόμο
και θα απελαθήτε άμεσα
Κύριε, μένω εδώ 16 χρόνια
έχω τα πράγματα μου εδώ
Έχω φτιάξει τη ζωή μου εδώ. Θα έπρεπε
να το σκεφτείτε αυτό νωρίτερα
Θέλω να μιλήσω στο δικηγόρο μου
Αν πάτε σε δίκη, μπορώ να σας
διαβεβαιώσω ότι θα τη χάσετε
Σας συστήνω να δεχτείτε εθελοντική εργασία
Κύριε Τζόνς
Πρέπει να λειτουργήσουμε
άμεσα. Θα γίνει καλά;
Είναι πιθανό
Θα γίνει καλά;
Με συγχωρήτε
Αμέλια
Ναι, κύριε. Πως είναι;
Θα βρεί κάποιον να προσέχει τα παιδιά.
Έτσι μπορείς να φύγεις
Γεια σου, γλύκα. Πως είσαι; Καλά
Μπαμπά, εισαί καλά;
Ναι, είμαι καλά. Όλα είναι καλά
Κ. Γούαταγια, αυτός ο
αστυνομικός σας έψαχνε
Καλησπέρα, είμαι ο υπαστυνόμος Μαμίγια
Καλησπέρα, πως μπορώ να βοηθήσω;
Κύριε, έγινε ένα ατύχημα και...
Συγνώμη που σας ενοχλώ, αλλά...
μήπως είχατε ένα τουφέκι διαμμετρίματος
0.270 Γουίνσεστερ ;
Με αριθμό μητρώου...
UK-9023
Δε θυμάμαι τον αριθμό, αλλά
είχα ένα τέτοιο τουφέκι
Είναι αλήθεια ότι το δώσατε
στο κ. Χασάν Ιμπραήμ...
που μένει στο Μαρόκο;
Χασάν Ιμπαήμ;
Λέει ότι ήταν ο οδηγός σας στο κυνήγι
Χασάν; Ναι, τον θυμάμαι καλά
Ήταν καλός οδηγός και πολύ καλός
κυνηγός, Του έδωσα το τουφέκι
για να τον ευχαριστήσω
Έγινε κάτι;
Το τουφέκι χρησιμοποιήθηκε σε
μια αποπειρα δολοφονιάς...
και η Μαροκινή αστυνομία πρέπει να μάθει
αν προέρχεται από τη μαύρη αγορά
Όχι, του το έδωσα
Είναι καλά ο Χασάν;
Δε το ξέρω αυτό
Είμαι νόμιμα ανακατεμένος;
Όχι προς το παρών, αλλά μπορείται
να έρθεται στο τμήμα αύριο;
Έχω κάποιες ερωτήσεις
Μπορώ να φύγω τώρα;
Καλή νύχτα
Με συγχωρείται
’κουσα από τη κόρη σας... για το μπαλκόνι
και το θάνατο της γυναίκας σας
Λυπάμαι πολύ
Ποιο μπαλκόνι;
Για το πως η γυναίκα σας αυτοκτόνησε
πηδώντας από το μπαλκόνι
Η γυναίκα μου ποτέ δε πήδηξε από το
μπαλκόνι. Αυτοπυροβολήθηκε στο κεφάλι
Η κόρη μου ήταν η πρώτη που τη βρήκε
Το χω πει στην αστυνομία πολές φορές
Μη μας ενοχλείται άλλο με αυτό
Συγνώμη κύριε, δε θα σας ενοχλείσουμε ξανά
Καλή νύχτα
’λλο ένα σόκου (γιαπονέζικη βότκα)
Η Σούζαν Τζόνς, που τραυματίστηκε σε
τρομοκρατική επίθεση στο Μαρόκο...
πήρε εξιτήριο από το νοσοκομείο της
Κασαμπλάνκα σήμερα το πρωί, τοπική ώρα
Η Αμερικανίδα είχε καλή κατάληξη,
μετά από πέντε μέρες...
παραμονης δια χειρος ραμμένη.
Αλλα νεα
.::μετάφραση by pOLoS::.
~Διορθώσεις-Προσθήκες:~
~  Billy K ~
(GREEK)